[Định Phong Ba]
[Hai năm trước, hẻm Nam Nhân]
Đứng lại.
Bị khùng à?
Đi đường kiểu gì đấy?
Ngoan ngoãn đi.
[Trà]
Hồi nãy chấp hành công vụ
đâm đổ sạp trà của cô,
xin lỗi cô nương nhé.
Ta lấy hết số lá trà của cô nhé.
Ta chỉ lấy nhiêu đây thôi.
[Định Phong Ba]
[Tập 7]
Uống ấm trà này xong
ta sẽ đi cùng hai người,
ngồi đi.
Trà ô long của Nam Nguyệt.
Tinh mắt đấy.
Đây là trà Tiểu Phù
mang từ Nam Nguyệt đến.
Ngươi muốn báo thù cho Tiểu Phù
mới gây ra nhiều vụ án mạng
như thế à?
Nếu không vì Tiểu Phù,
ta sẽ không dùng thuật
dùng kim khâu giết người nữa,
các người cũng sẽ
không bao giờ vạch trần được ta,
còn ngươi, Tiêu Bắc Minh
cũng sẽ luôn là
Dạ Sát giết thầy làm việc ác.
Tiểu Phù là thê tử ngươi à?
Tiểu Phù là người Nam Nguyệt,
nàng ấy chỉ biết ta là một bổ khoái.
Lần đầu ta gặp nàng ấy
là khi ta xử án
ở hẻm Nam Nhân.
Từ sau lần đó,
ta mãi không quên được nàng ấy.
Sau này
ta lại đến hẻm Nam Nhân
tìm nàng ấy lần nữa.
Nàng ấy nói với ta
lần đầu tiên nàng ấy gặp ta
đã nghĩ ta là người tốt.
Sau này bọn ta thành thân,
bọn ta không có người thân nào
trên đời này,
chỉ có trời đất làm chứng cho bọn ta.
Đó là thời gian vui vẻ nhất
cuộc đời ta.
Từ khi đó,
ta không muốn giết người nữa.
Ta chỉ muốn làm
một bổ khoái bình thường,
làm chồng của Tiểu Phù,
cha của con ta.
Những ngày ở bên nàng ấy,
dường như ta quên hết mọi đau khổ,
ta đã quên đôi tay của ta
từng dính đầy máu tươi.
Nhưng không ngờ
hai tháng trước,
khi ta ra ngoài điều tra án...
Tất cả là tên A Gia đó
ép ta làm.
Đưa về.
A Gia,
Hồ Thập Tam,
Cảnh Sơn hầu và bốn kẻ khốn nạn kia
hại chết vợ ta và con ta,
ta phải khiến chúng đền mạng.
Vậy nên
ta lại trở về làm
sát thủ giết người không chớp mắt.
May mắn là
ba năm trôi qua
tay nghề của ta
vẫn không mai một chút nào.
Rõ ràng ngươi có cả vạn cách
có thể giết họ,
tại sao lại chọn dùng kim khâu giết người?
Vì dùng kim khâu giết người
là cách chết đau khổ nhất,
ta nhất định phải khiến chúng
nhận được hình phạt tàn nhẫn nhất.
Ta hoàn toàn không quan tâm
sống chết của mình.
Là vì Tiểu Phù
với đứa con chưa ra đời của ta
mới khiến ta có khao khát được sống.
Ta biết chắc chắn
hai người có rất nhiều câu hỏi.
Ba năm trước
hai người mất đi tất cả
trong một đêm.
Lúc trước ta không biết
cảm giác đó là thế nào,
cuối cùng bây giờ ta đã cảm nhận được
nỗi đau đó rồi.
Bây giờ hai người hỏi đi,
ta sẽ nói hết những gì ta biết
cho hai người.
Vụ án hồ Phong Ba ba năm trước,
hung thủ có phải ngươi không?
Phải.
Cha ta cũng là ngươi giết à?
Là ta tự tay dùng kim khâu
giết Chung Vân Xích.
Trà ô long ngon như thế,
không uống hết thì tiếc lắm.
Rốt cuộc tại sao ngươi làm vậy?
Mệnh lệnh của Dạ Sát.
Ngươi mai phục vào trước,
đợi họ hôn mê xong
mới ra tay giết người.
Vâng, chúa thượng.
Hôm đó ta mai phục
dưới sàn thuyền rất lâu,
đến khi không còn tiếng động trên thuyền
ta mới đi ra.
Khi ta vào thuyền
phát hiện năm người đó
đều trúng độc ngất xỉu,
hoàn toàn không thể cử động,
nên ta đã không tốn chút sức nào
dùng kim khâu giết tất cả bọn họ.
Thế sao lại không giết ta?
Cũng là ý của Dạ Sát,
giữ lại mạng ngươi.
Còn một chuyện nữa ngươi phải nhớ,
không giết tất cả mọi người,
giữ lại Tiêu Bắc Minh sống.
Dạ Sát là ai?
Nếu ta nói với ngươi
ta chưa từng gặp hắn, ngươi tin không?
Hắn hạ lệnh cho ngươi kiểu gì?
Và liên lạc với ngươi kiểu gì nữa?
Hắn có cả vạn cách để tìm ta,
hắn là một kỳ tài hiếm có.
Nhưng lần nào
hắn cũng che mặt,
vụ án tượng rơi lệ máu ba năm trước
tuy là ta thực hiện
nhưng quá trình giết người
lại là do hắn một tay thiết kế.
Thủ đoạn gây án cao siêu như thế,
người thường không bì được đâu.
Thế hắn là nam hay nữ,
già hay trẻ
ngươi phải phân biệt được chứ?
Phán đoán từ vóc dáng, giọng nói,
dáng vẻ
thì hẳn là một
nam tử trung niên.
Nam tử trung niên?
Nhưng có thể ông ta đã chết rồi.
Thế là thế nào?
Hôm đó,
lúc ẩn nấp dưới sàn thuyền,
ta nghe loáng thoáng trên thuyền
dường như có giọng ông ta.
Tuy mọi người ở đây
đều có hiềm nghi,
nhưng Dạ Sát lại chỉ có một.
Những gì nhìn thấy hôm nay
càng chứng minh được
suy đoán trong lòng Miêu mỗ.
Miêu thiên quan muốn nói gì?
Miêu đại nhân,
đừng khiến sự việc phát triển
đến mức không thể cứu vãn.
Nhưng ta không phân biệt được
cụ thể là ai.
Nếu ông ta
ở trên con thuyền đó thật,
thì có thể đã bị ta giết rồi.
Sao có thể thế được.
Sao Dạ Sát có thể cử người
giết ông ta được?
Ông ta là kẻ
luôn hành xử khác thường,
nên ông ta làm gì,
ta cũng không thấy lạ.
Thế sau vụ án hồ Phong Ba,
ngươi không còn gặp hắn nữa à?
Hôm đó Dạ Sát lệnh cho ta làm hai việc,
một là giết người,
hai là...
Sau khi xong việc,
ngươi hãy tìm cách lẻn vào Thần Bổ Doanh,
tìm kiếm tung tích của Thẩm Tệ.
Chúa thượng yên tâm.
Chỉ cần tìm được hắn,
nhất định sẽ diệt khẩu.
Sau đó ta đã tìm cách
đột nhập vào Thần Bổ Doanh,
nhưng vẫn không tìm thấy
tung tích của Thẩm Tệ.
Nghe nói sau vụ án hồ Phong Ba,
ông ta đã từ quan, rời khỏi kinh thành,
chắc là đã được
người của Ám Trinh Doanh bảo vệ rồi.
Sau đó
thì ta không còn gặp lại ông ta nữa,
cũng không còn
nhận được lệnh của Dạ Sát thêm lần nào.
Chẳng lẽ Dạ Sát chết thật rồi sao?
Những gì cần nói ta đã nói cả rồi.
Lên đường thôi.
Đúng rồi,
còn một việc
quên nói với hai người.
Ngươi có biết ý nghĩa thật sự
của hai từ Dạ Sát không?
Ý ngươi là...
Hải Nhai?
Chung Vân Xích,
ngươi còn muốn ngụy trang đến khi nào?
[Ba năm trước, hồ Phong Ba]
Chung bổ vương tra án
luôn coi trọng quy củ, pháp luật,
tuyệt đối không làm chuyện vượt giới hạn.
Hôm nay
lại dẫn bọn ta lên thuyền
khi không có chứng cứ gì,
gài bẫy sinh tử.
Đây là cách phá án mà Chung bổ vương
luôn tuân thủ à?
Đây rõ ràng là
diệt khẩu.
Ông...
Giết bọn ta trước,
sau đó gán đại tội danh của Dạ Sát
lên đầu một người bất kỳ
trên thuyền này.
Những người khác có thể nói là
không may bỏ mạng
khi đấu với Dạ Sát,
từ đó thuận lợi thoát khỏi.
Tiêu thần bổ,
tại sao sư phụ cậu
cố chấp không cho cậu lên thuyền?
Vì cậu
không nằm trong kế hoạch của ông ta.
Ta nói đúng không,
Chung bổ vương, Chung Vân Xích?
Hay là nên gọi ngươi
là Dạ Sát?
Đừng nói láo.
Sư phụ ta mời các vị đại nhân lên thuyền
chỉ để kiểm tra ra Dạ Sát,
chưa từng có ý định vu oan giá họa,
càng không hại người khác.
Miêu đại nhân,
đừng khiến sự việc phát triển
đến mức không thể cứu vãn.
Ngươi đã biết được những gì?
Xem ra ba năm nay,
ngươi cũng đã tra được chút manh mối.
Ta chính là người Hải Nhai,
một trong số ít người Hải Nhai
may mắn sống sót,
đứa con côi của Hải Nhai.
Hải Nhai ở đâu?
Rốt cuộc năm đó đã xảy ra chuyện gì?
Ta biết ngay là ngươi không tin.
Thế ta kể thêm một chuyện cho ngươi nghe.
Chuyện gì?
Rốt cuộc ông muốn nói gì?
Đừng sốt ruột.
Nghe xong sẽ biết.
Rất lâu về trước,
ở vùng biên giới Đại Kỳ ta,
có một thị trấn nhỏ
tên là Hải Nhai.
Thành Hải Nhai hẻo lánh,
ít người,
chỉ có chưa tới mười nghìn người.
Nhưng họ sống
cũng thoải mái yên bình.
Bỗng có một ngày,
thành Hải Nhai xảy ra một chuyện lạ.
Có một đám yêu ma quỷ quái
xông vào thành Hải Nhai.
Đám yêu ma quỷ quái này
vô cùng hung ác, tàn bạo,
còn không sợ đao thương, nước lửa,
chỉ trong một đêm
đã giết hết hàng chục nghìn người dân.
Từ đó thành Hải Nhai đã biến mất
khỏi bản đồ của Đại Kỳ,
trở thành truyền thuyết dân gian.
Ông ở đây nói chuyện tào lao,
rốt cuộc ông muốn nói gì?
Ý nghĩa thật sự của hai từ Dạ Sát
là cách gọi đám yêu ma quỷ quái
tàn sát thành Hải Nhai năm xưa.
Một thị trấn nhỏ ở vùng biên giới
bị tàn sát sạch chỉ trong một đêm.
Có lúc người làm điều ác
còn đáng sợ hơn cả ma quỷ.
Ý ngươi là
có người đã diệt thành Hải Nhai?
Thực ra trên thế giới này không có ma quỷ,
tất cả đều do con người gây ra.
Không chỉ diệt thành,
chúng còn ác ý vu oan,
nói Dạ Sát
là quỷ dữ tàn sát Hải Nhai.
Nhưng ta có thể nói với ngươi,
thực ra mỗi người Hải Nhai
may mắn sống sót đều là Dạ Sát.
Chỉ cần vẫn còn một người
may mắn sống sót,
vẫn còn một hơi thở,
thì Dạ Sát sẽ
không ngừng xuất hiện,
bao gồm cả ngươi, Tiêu Bắc Minh.
Chung bổ vương,
chắc hẳn Tiêu thần bổ không hề biết
thực ra ngươi đã biết
ý nghĩa thực sự của hai từ Dạ Sát.
Ngươi không nói với cậu ta
chẳng lẽ vì lo
cậu ta biết được
việc năm đó ngươi làm?
Dạ Sát, còn không nhận tội?
Còn muốn ta nói nữa à?
Ngươi có ý gì?
Hai ngươi tưởng bắt được ta
sẽ có thể rửa oan à?
Với tư cách là phu quân của Tiểu Phù,
ta đã hoàn thành được tâm nguyện,
nhưng là một người Hải Nhai,
ta còn có thể làm một việc cuối cùng.
Hải Nhai ở đâu?
Rốt cuộc năm đó đã xảy ra chuyện gì?
Chỉ cần ta chết,
ngươi vẫn sẽ là Dạ Sát.
Ngươi sẽ phải
tiếp tục đi trên con đường này,
càng đi càng tăm tối,
cho đến khi rơi xuống vực sâu vạn trượng,
giống như quỷ dữ tàn sát Hải Nhai,
vĩnh viễn không được siêu sinh.
Chu Nhất Thiết, Chu Nhất Thiết!
Chu Nhất Thiết!
Ấy,
sao hai người có thể chôn Chu bổ khoái
cùng với Tiểu Phù?
Chu bổ khoái đó là Thợ May,
là hung thủ,
hai người phải đưa xác hắn
về Thần Bổ Doanh,
vậy mới có thể chứng minh
huynh ấy trong sạch.
Chu Nhất Thiết đã chết,
chết không còn đối chứng,
chúng ta chỉ nói mà không có bằng chứng,
thì ai sẽ tin chứ?
Vết thương trên người Chu Nhất Thiết
có thể chứng minh mà.
Mọi người sẽ chỉ cho rằng
vết thương của hắn
do ta tạo ra.
Nhưng nỗi oan của huynh
vẫn không thể rửa sạch được.
Ít nhất hai người tin ta,
đúng không?
Tin, tin từ lâu rồi.
Chung… Chung bổ khoái...
Cha,
đây là gì ạ?
Đây là của hồi môn của con.
Cha đã gửi hết
khế ước ruộng đất, cửa hàng của nhà mình
ở tiền trang,
chiếc nhẫn này chính là tín vật.
Cha,
giờ cha đưa cho con cái này làm gì?
Sau khi thành hôn,
bọn con vẫn ở cùng với cha,
cha cầm hay con cầm cũng vậy thôi.
Con bé ngốc,
bảo con cầm thì cứ cầm đi.
Con gái
có tiền
mới có tự tin.
Sư huynh,
huynh đang lo lắng cho cha à?
Ta cứ cảm thấy có gì đó không bình thường.
Không bình thường chỗ nào?
Ta theo sư phụ xử án nhiều năm,
dù đối thủ hung bạo cỡ nào,
tình thế nguy hiểm ra sao,
sư phụ cũng luôn bình tĩnh, ung dung.
Nhưng ta chưa bao giờ thấy
vẻ mặt hôm qua của sư phụ.
Sư phụ
giống như đang dặn dò việc hậu sự.
Huynh nói như thế,
ta cũng cảm thấy
cha có vẻ không bình thường.
Hôm qua
người đưa chiếc nhẫn này cho ta,
bảo là của hồi môn của ta,
nhưng giống như là giao phó hơn.
Huynh bảo cha ta
có phải là Dạ Sát không?
Chu Nhất Thiết bảo
khi ấy Dạ Sát ở trên thuyền,
mà mệnh lệnh cho hắn là
chừa mạng sống cho huynh.
Ta nhớ rất rõ
hôm đó cha ta
cố hết sức ngăn cản huynh lên thuyền.
Mà sau khi lên thuyền,
người có thể nhân từ
tha mạng cho huynh
ngoài cha ta
còn có thể là ai?
Đây cũng là chuyện
ta vẫn điều tra suốt ba năm nay.
Năm đó, trên thuyền ở hồ Phong Ba,
trước khi ta ngất xỉu...
Dạ Sát, còn không nhận tội?
Khoảnh khắc đó,
ta nhìn thấy ánh mắt sư phụ,
ta chưa bao giờ thấy sư phụ như thế,
phẫn nộ,
điên cuồng,
mất kiểm soát.
Ta vừa định bước đến ngăn cản,
kết quả lại ngất đi.
Huynh nghi ngờ cha ta lâu rồi
phải không?
Ta luôn muốn chứng minh
sư phụ không phải Dạ Sát.
Ba năm trước ta chạy trốn,
manh mối để lại cho ta điều tra Dạ Sát
chỉ có Hải Nhai.
Đúng là ở đây có một nơi
gọi là Hải Nhai,
cụ thể ở đâu, ta cũng không rõ,
e là không ai biết.
Ta chỉ nghe nói thành Hải Nhai này
ở một nơi nào đó tại vùng biên giới.
Hải Nhai do Miêu Kiệt nhắc đến,
nhìn phản ứng của sư phụ,
người chắc chắn cũng biết Hải Nhai.
Nếu như Dạ Sát
thật sự liên quan đến Hải Nhai,
thì tìm được Hải Nhai,
sẽ có thể tìm ra manh mối của Dạ Sát,
đương nhiên cũng có thể kiểm chứng
sư phụ có phải là Dạ Sát không.
Nhưng ta khuyên cậu đừng đi tìm nữa.
Vì sao?
Vì cho dù cậu tìm được
cũng vô ích.
Lão bá,
ông nói vậy là thế nào?
Người ở đó chết hết từ lâu rồi.
Ba năm nay,
ta đã tra cứu
tất cả bản đồ
tài liệu lịch sử có thể tìm thấy,
nhưng trong đó không có
ghi chép gì về Hải Nhai.
Miêu Kiệt từng nói
Hải Nhai là
một thị trấn nhỏ vùng biên giới,
thế nên ba năm nay,
ta đã tìm khắp biên giới Đại Kỳ.
Nghe nói thành Hải Nhai này
từng xuất hiện yêu quái,
tất cả người dân trong thành Hải Nhai
chỉ trong một đêm
đều bị yêu quái giết sạch,
còn kinh động đến quan binh.
Họ bảo yêu quái sắp xuất thế,
bảo bọn ta trốn trong nhà mấy ngày,
nhưng sau đó cũng không có việc gì.
Bao nhiêu năm trôi qua rồi,
cũng không có ai
dám đi tìm thành Hải Nhai đó.
Lão bá,
ông biết chuyện này
xảy ra khi nào không?
Năm Ninh Thái thứ 36.
Tuy ta biết
phương hướng đại khái của thành Hải Nhai,
nhưng vùng đó toàn là núi sâu,
cũng không tìm được vị trí cụ thể.
Từ lời khai của Chu Nhất Thiết
có thể suy đoán
những việc Dạ Sát làm
chắc là để trả thù cho Hải Nhai.
Chỉ là chúng ta vẫn chưa biết
rốt cuộc năm đó
mấy người bị ám sát kia đã làm gì.
Yên tâm đi,
tuy vẫn còn rất nhiều câu đố
chưa có lời giải,
nhưng ta tuyệt đối không tin
người sư phụ chính trực
ở bên chúng ta sớm chiều lại là...
♪ Nếu đã nan giải ♪
♪ Thì cần gì nhiều lời♪
♪ Đốt cạn nhiệt huyết nửa đời,
chẳng hỏi ngày mai ♪
♪ Một chặng đường đầy tổn thương,
một chặng đường xa xăm ♪
♪ Chớ ngoảnh đầu, chớ nợ nhau ♪
Trời mưa rồi,
♪ Đạp nát bình minh, ngại gì muôn kiếp ♪
về thôi.
♪ Không hối tiếc cũng chẳng oán giận ♪
Ta biết muội đang nghĩ gì.
♪ Yêu hận chỉ là một chấp niệm ♪
Muội đang áy náy
việc trước đây đã làm với ta,
phải không?
Vì sao ta không
♪ Nếu đứng trước vực thẳm ♪
tin huynh sớm hơn?
Nếu ta tin huynh từ sớm
♪ Dùng thân này để soi thấu ♪
- Ta chưa bao giờ trách muội.
- thì huynh sẽ không...
Ngược lại phải cảm ơn muội
♪ Vì dòng máu chân thành ♪
đã tha mạng cho ta,
chừa cho ta chút nghi vấn cuối cùng.
♪ Vì quyết tâm quả cảm ♪
♪ Vì ước nguyện đã mong cầu ♪
Giống như hôm đó
trên xà nhà ở Lang Hoa Các,
ta biết
♪ Dẫu thân tàn lực kiệt ♪
muội nhất định sẽ kéo ta lại.
Còn nữa,
♪ Vì duyên số định mệnh ♪
nếu không có muội,
ta cũng không tìm được Chu Nhất Thiết,
♪ Vì ý niệm đã hết mình ♪
càng không đi được đến ngày hôm nay.
Nhưng hàn độc trong người huynh...
♪ Uống cạn chén biệt ly này ♪
Đó không phải là lỗi của muội,
càng không phải là
lỗi của Phong Thanh Trạc.
♪ Từ nay sáng mãi ♪
Muội chỉ làm
việc muội nên làm.
♪ Nhật nguyệt trong tim ♪
Nếu đổi lại là ta,
ta cũng sẽ làm thế.
Nhưng mà...
Sư muội.
Điều quan trọng nhất là
giờ có các muội ở bên cạnh ta,
ấy là chuyện khiến ta yên tâm nhất.
♪ Nếu đã nan giải ♪
Được rồi, đừng khóc nữa.
♪ Thì cần gì nhiều lời♪
Xin lỗi.
♪ Đốt cạn nhiệt huyết nửa đời,
chẳng hỏi ngày mai ♪
♪ Một chặng đường đầy tổn thương,
một chặng đường xa xăm ♪
♪ Chớ ngoảnh đầu, chớ nợ nhau ♪
♪ Đạp nát bình minh, ngại gì muôn kiếp ♪
♪ Không hối tiếc cũng chẳng oán giận ♪
♪ Yêu hận chỉ là một chấp niệm ♪
♪ Nếu đứng trước vực thẳm ♪
♪ Dùng thân này để soi thấu ♪
♪ Vì dòng máu chân thành ♪
♪ Vì quyết tâm quả cảm ♪
♪ Vì ước nguyện đã mong cầu ♪
♪ Dẫu thân tàn lực kiệt ♪
♪ Vì duyên số định mệnh ♪
♪ Vì ý niệm đã hết mình ♪
♪ Uống cạn chén biệt ly này ♪
♪ Từ nay sáng mãi ♪
♪ Nhật nguyệt trong tim ♪
[Thần Bổ Doanh]
Chu Nhất Thiết biến mất rồi à?
Lần cuối cùng xuất hiện
là lần tìm xác ở đáy vực,
sau đó thì không còn tin tức gì.
Đúng vậy, các huynh đệ tìm mấy ngày rồi,
nhưng vẫn không tìm thấy.
Cô,
có thấy Chu Nhất Thiết không?
Không thấy.
Tiếp tục tìm cho ta!
Sống phải thấy người, chết phải thấy xác!
Rõ.
[Chốn công bằng]
Đường đường là bổ khoái của Thần Bổ Doanh
mà cũng có thể mất tích,
truyền ra ngoài chẳng phải là
trò cười của thiên hạ sao?
Vâng.
Đại ca.
Huynh tìm ta à?
Có nhiệm vụ cho đệ.
Quét sân chứ gì?
Được, cứ để cho ta.
Không phải.
Ta muốn làm Dạ Sát lần nữa.
Dạ Sát?
Ta không đồng ý.
Sau vụ án khâu thi thể,
tuy chưa thể chứng minh
huynh trong sạch,
nhưng Thần Bổ Doanh và Ám Trinh Doanh
đều cho rằng huynh đã chết,
thế nên huynh tạm thời đã an toàn.
Nhưng huynh...
Sự an toàn của ta không quan trọng.
Nếu ba năm trước,
vụ án bức tượng rơi lệ máu
là Dạ Sát
trả thù mấy vị quan to,
vậy thì Thẩm đại nhân còn sống sót
chắc chắn biết Hải Nhai năm đó
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Thẩm đại nhân từ chức về quê,
từ đó đã không còn tin tức.
Ám Trinh Doanh.
Nhưng làm thế quá nguy hiểm.
Họ đều biết huynh là Dạ Sát,
ngộ nhỡ phát hiện ra huynh,
sẽ có nguy hiểm khôn cùng
nhắm vào huynh.
Đúng vậy,
trong người huynh còn hàn độc nữa.
Chính vì trong người ta có hàn độc,
nên ta mới phải làm thế.
Sư muội,
ta không còn nhiều thời gian nữa rồi.
Sống không thấy người,
chết không thấy xác.
Phụ thân,
theo những gì con biết về Tiêu Bắc Minh,
vẫn rất khó để tin rằng
vụ án Dạ Sát
sẽ kết thúc như thế này.
Quan trọng là
phải bẩm báo với bệ hạ thế nào.
Thủ toạ,
công tử,
Dạ...
Dạ Sát lại xuất hiện rồi.
Chính gia đinh của Thẩm phủ phát hiện,
rồi lập tức bẩm báo với Ám Trinh Doanh.
Có để lại manh mối gì không?
Lặng lẽ đến, lặng lẽ đi,
[Thẩm phủ]
không để lại bất cứ manh mối gì.
Thẩm phủ có thương vong gì không?
Tạm thời không có thương vong.
[Dạ Sát]
Lý Long,
ngươi dẫn người
lập tức đến trấn Xuân Vũ.
Rõ.
[Dạ Sát]
Khoan đã.
Phụ thân,
đề phòng có bẫy.
Có bẫy hay không không quan trọng.
Quan trọng là
chúng ta buộc phải đảm bảo không có sơ hở.
Sau khi đến trấn Xuân Vũ,
lập tức đưa Thẩm đại nhân
đến trạm phòng vệ.
Rõ.
Mấy người các ngươi
đi theo ta.
[Dạ Sát]
Chúa công,
Chu Nhất Thiết làm phản,
hắn chết không hết tội.
Chỉ tiếc là
không chết trong tay chúng ta.
Khốn khổ vì tình.
Nhưng hắn cũng không còn
giá trị gì với chúng ta nữa.
Chỉ sợ
trước khi chết hắn đã nói gì đó.
Cứ việc nói.
Tốt nhất là để hắn nói hết
tất cả những gì hắn biết.
Tiêu Bắc Minh
quyết tâm phải biết chân tướng mà,
vậy thì chúng ta sẽ dẫn dắt hắn,
để hắn biết được chân tướng,
để cả Đại Kỳ
đều biết được chân tướng.
Thành bại, tồn vong, họa phúc
là đạo lý từ xưa đến nay.
Rồi phải nắm rõ bản chất,
nguồn gốc sự việc,
giữ lòng thanh tịnh để ràng buộc bản thân,
giữ tính khiêm tốn để gìn giữ bản thân,
đấy là cách trị quốc của bậc quân vương.
[Thẩm Tệ]
Thần, Thẩm Tệ, bái kiến bệ hạ.
Thẩm đại nhân.
Thẩm đại nhân, khanh vẫn ổn chứ?
Tạ ơn bệ hạ,
thần không sao.
Tiên sinh, tiên sinh!
Bên ngoài có một người cưỡi ngựa
đến tìm người.
Lý Long ở Ám Trinh Doanh
tham kiến Thẩm đại nhân.
Thẩm đại nhân,
tại hạ có việc quan trọng muốn báo.
Lão phu từ chức đã lâu,
không còn quan chức,
bây giờ
chỉ là một tiên sinh dạy học bình thường.
Thẩm đại nhân chịu khó
ở trạm phòng vệ này thêm vài ngày.
Ở đây hả?
Một tên Dạ Sát
mà bao nhiêu năm qua vẫn chưa bắt được.
Ta đã trốn ở nơi
núi rừng hẻo lánh này rồi,
giờ lại còn phải bị giam ở đây
như một tù nhân sao?
Lý nào lại vậy!
Mấy người các ngươi trông chừng ở đây,
nhất định phải đảm bảo
an toàn cho Thẩm đại nhân.
Tên Tiêu Bắc Minh đáng chết này
đúng là xảo quyệt.
Phụ thân đừng lo,
chỉ cần hắn còn sống,
con nhất định sẽ tự tay bắt được hắn.
Chỉ là có một chuyện
con vẫn không hiểu.
Mục đích hắn xuất hiện lần này
là gì đây?
Sao vậy?
Nguy rồi.
Con phải đích thân đến trấn Xuân Vũ.
Công tử.
Thẩm đại nhân vẫn ổn chứ?
Đang ở trong trạm phòng vệ,
mọi thứ đều ổn.
Thẩm đại nhân.
Thẩm...
Ta đi theo người của Ám Trinh Doanh
đến trấn Xuân Vũ,
tìm thấy
Thẩm đại nhân ở một nơi
có rất nhiều trẻ con.
Đó là trường học.
Đúng, đúng, đúng rồi, là trường học.
Sau đó bọn họ đưa Thẩm đại nhân
vào một ngôi nhà nhỏ,
quanh ngôi nhà đó toàn là núi.
Đó là trạm phòng vệ.
Đại ca, ta vốn định
quay về báo cáo với huynh,
nhưng ai ngờ
Gia Cát Khổng Vân đã vào đó.
Ta bèn nghĩ chuyện này
có gì đó không ổn.
Hai người đoán xem
sau đó xảy ra chuyện gì.
Đừng úp úp mở mở nữa,
mau nói đi.
Sau đó
Thẩm đại nhân thế nào?
Chết rồi.
Năm xưa là ai đảm bảo với trẫm
nói chỉ cần Thẩm đại nhân từ quan
ở ẩn nơi thôn dã
thì có thể đảm bảo ông ấy bình an vô sự?
Các ngươi bảo vệ
thế này hả?
Bệ hạ, là...
là do vi thần tắc trách.
Thần tội đáng muôn chết.
Bệ hạ,
thần biết được tin Dạ Sát xuất hiện
nên đã nhanh chóng cử người
chuyển Thẩm đại nhân
vào trong trạm phòng vệ.
Trạm phòng vệ canh giữ nghiêm ngặt
không ngờ
vẫn để Dạ Sát thành công.
Thẩm đại nhân chết thế nào?
Đại ca, ta rất nghe lời huynh
ta vừa không đến gần cũng không lên tiếng,
đợi sau khi họ đi
ta mua chuộc một hộ vệ.
Tên hộ vệ này nói với ta
Thẩm đại nhân bị đầu độc chết,
phát hiện có độc trong bánh ngọt
đang ăn.
Ám Trinh Doanh các ngươi
phạm sai lầm lớn như vậy
làm trẫm mất đi một thần tử thân thiết.
Gia Cát Khổng Vân.
Gia Cát Khổng Vân,
ngươi muốn lừa gạt trẫm
đến khi nào hả?
Thần không dám.
Vi thần đã điều tra kỹ càng
từng phòng ở trạm phòng vệ,
cuối cùng thần phát hiện
trong bánh ngọt
Thẩm đại nhân đang ăn
có chất kịch độc.
Tuyệt Tâm Hồng.
Giết chết Thẩm đại nhân
là tin tức giả chúng ta tung ra.
Giờ Chu Nhất Thiết đã chết,
trước khi chết còn khai
đã giết Dạ Sát trên hồ Phong Ba.
Vậy rốt cuộc ai đã giết Thẩm đại nhân?
Là Chu Nhất Thiết nói dối
Dạ Sát vốn dĩ chưa chết
hay Dạ Sát là một người khác?
Ta chính là người Hải Nhai,
một trong số ít người Hải Nhai
may mắn sống sót,
đứa con côi của Hải Nhai.
Thực ra trên thế giới này không có ma quỷ,
tất cả đều do con người gây ra.
Có lúc người làm điều ác
còn đáng sợ hơn cả ma quỷ.
Chu Nhất Thiết từng nói
chỉ cần Hải Nhai
vẫn còn một người sống sót
Dạ Sát vẫn sẽ
không ngừng xuất hiện.
Đồng Song có thể đi theo Ám Trinh Doanh
tìm thấy Thẩm đại nhân
thì người khác cũng có thể.
Bọ ngựa bắt ve, chim sẻ chực sẵn.
Đại ca,
Thẩm đại nhân
không phải do ta hại chết đấy chứ?
Chuyện này không liên quan đến ngươi,
là do ta suy nghĩ chưa thấu đáo.
Chúng ta vốn định thăm dò tình hình,
mượn tay của Ám Trinh Doanh
để bảo vệ Thẩm đại nhân,
sau đó lại nhân cơ hội gặp ông ấy,
không ngờ
Dạ Sát lại tương kế tựu kế.
Vậy trạm phòng vệ có kẻ địch bên ngoài
hay có người bị mua chuộc?
Lúc đầu
thần cũng suy đoán như vậy,
[Niêm phong]
nhưng ngỗ tác kiểm tra
các phần bánh ngọt khác
đều không phát hiện có độc.
Vả lại đồ ăn thức uống ở trạm phòng vệ
kiểm soát chặt chẽ từng khâu
qua tay nhiều người,
muốn mua chuộc toàn bộ
gần như không thể.
Thần cũng đã thẩm vấn
tất cả nhân lực kiểm tra đồ ăn,
loại trừ khả năng là do hạ độc.
Ngươi không cần nói với trẫm
chi tiết tường tận vậy đâu.
Trẫm hỏi ngươi
sao trong bánh ngọt
lại bị hạ độc?
Không đúng.
Ngươi tận mắt thấy
Thẩm đại nhân được dẫn vào trạm phòng vệ?
Lúc đó ông ấy không hề hấn gì
đúng không?
Đúng, chẳng xảy ra chuyện gì hết,
vẫn yên ổn mà.
Theo lẽ thường
chỉ cần vào trạm phòng vệ
thì sẽ đảm bảo được an toàn.
Vậy loại độc đó hạ bằng cách nào?
Liệu có giống vụ tượng đá chảy máu
ba năm trước,
hung thủ mua chuộc người bên trong
hạ độc không?
Tất cả đồ ăn trong trạm phòng vệ
đều được kiểm soát từng khâu
món nào cũng dùng kim bạc thử độc.
Nếu muốn lẻn vào trạm phòng vệ hạ độc
thì phải mua chuộc
tất cả những người kiểm tra độc,
điều này gần như là không thể.
Ta ra ngoài tra xét lại lần nữa
xem có manh mối gì khác không.
Bệ hạ,
mỗi một câu thần nói đều là thật.
Quả thật đã phát hiện độc
trong bánh ngọt
mà Thẩm đại nhân đã dùng.
Nhưng chất độc đó
là do Thẩm đại nhân tự hạ ạ.
Ý ngươi là Thẩm đại nhân
tự hạ độc bản thân?
Vô lý.
Ngon quá.
Ngươi ăn từ tốn được không?
Ngươi ăn chậm thì chết hả?
Ngươi ăn ngấu nghiến như vậy
lát nữa
ăn luôn giấy thấm dầu
thì người bị đau bụng là ngươi đó.
Loại độc Thẩm đại nhân trúng
không nằm trong bánh ngọt.
Không nằm trong bánh ngọt?
Vậy nằm ở đâu?
Đúng đó.
Vô lý như việc nước mắt
chảy ngược lên lông mày vậy đó,
không hợp lý chút nào.
Vậy trúng độc kiểu gì đây?
Đồng Song,
lúc Thẩm đại nhân vào trạm phòng vệ
có mang theo hành lý không?
Mang theo một túi hành lý,
chắc là quần áo vật dụng để thay.
Vậy thì độc nằm trong hành lý.
Ba năm trước,
Dạ Sát giết các vị đại nhân
bằng việc đánh vào
thói quen sinh hoạt của họ.
Bệ hạ,
không phải Thẩm đại nhân
tự hạ độc bản thân,
mà là Dạ Sát đã tận dụng
một thói quen khó bị
người khác phát hiện của ông ấy.
Thói quen gì?
Ba năm trước
khi ta bảo vệ an toàn cho Thẩm đại nhân
từng trốn bên ngoài thư phòng ông ấy
lén quan sát thấy
Thẩm đại nhân có một thói quen nhỏ.
Thần đã đi điều tra
giảng đường của Thẩm đại nhân,
phát hiện lúc Thẩm đại nhân đọc sách
có một thói quen thế này.
[Chu Lễ]
Thẩm đại nhân xưa nay rất yêu sách,
sách không rời tay.
Khi đọc sách,
ông ấy thích để tay
dính nước bọt rồi lật sách.
Dạ Sát chỉ cần
hạ độc trên sách của ông ấy.
Thần đã tìm học trò của Thẩm đại nhân
để kiểm chứng việc này.
Lúc Thẩm đại nhân đọc sách
quả thật
có thói quen tay dính nước bọt lật sách.
Nếu ta đoán đúng
trong hành lý của ông ấy ngoài quần áo
hẳn còn có sách vở.
Đã phát hiện chất độc
trong những cuốn sách
Thẩm đại nhân mang theo.
Độc trên bánh ngọt
chỉ là do Thẩm đại nhân
gián tiếp liếm sách
rồi cầm bánh ngọt,
làm độc dính sang bánh.
Thì ra là vậy.
Tên khốn Dạ Sát này
lại gian xảo như vậy.
Tuy Dạ Sát gian xảo
nhưng quả thật cũng do thần tắc trách.
Số sách đó
là do chính Thẩm đại nhân mang theo,
hộ vệ ở trạm phòng vệ cho rằng
chỉ là sách vở
nên không kiểm tra
mới để Dạ Sát
có cơ hội ra tay.
Là thần làm việc yếu kém.
Rồi, rồi, được rồi,
đừng nói nữa.
Ba năm rồi,
trẫm đã mất biết bao thần tử thân thiết.
Vụ án này giao cho
Ám Trinh Doanh các ngươi
mà ba năm trôi qua
không có tiến triển gì cả.
Cách chức rồi tống hai ngươi vào ngục
là còn nhẹ rồi.
Là do ta tính sai
nên hại chết Thẩm đại nhân.
Cũng do lỗi tại ta
liên lụy Ám Trinh Doanh.
Đại ca,
hai cha con đó
lúc nào cũng coi huynh là Dạ Sát,
truy bắt huynh khắp nơi,
để bọn họ chịu khổ chút cũng được.
Mục đích của Ám Trinh doanh
giống với chúng ta,
chỉ là tưởng nhầm ta thành Dạ Sát.
Phụ thân.
Vân Nhi,
thời gian cho cha con ta
không còn nhiều đâu.
Trẫm cho các ngươi
thêm một cơ hội cuối cùng
để lấy công chuộc tội,
nhưng lần này
phải đặt kỳ hạn.
Nhìn gì mà nhìn?
Không dám nói hả?
Ba tháng ạ.
Trong vòng ba tháng…
Ba tháng?
Ba tháng
thì Dạ Sát đã giết thẳng vào cung rồi.
Một tháng.
Bệ hạ,
trong vòng một tháng
Ám Trinh Doanh nhất định sẽ đưa Dạ Sát
ra trước pháp luật.
Nếu không làm được
thần bằng lòng lấy cái chết tạ tội.
Một tháng
không hơn một ngày nào.
Dựa vào những cuốn sách này,
liệu có hy vọng tìm được Dạ Sát không?
Sách của Thẩm đại nhân
đặt trên bàn trong giảng đường
có quá nhiều người có thể tiếp xúc.
Hơn nữa giảng đường
là nơi rộng rãi,
dù có người lẻn vào hạ độc
cũng không biết điều tra từ đâu.
Lại chẳng có manh mối nào.
Phụ thân.
Con muốn điều tra
hồ sơ lý lịch
của bốn vị đại nhân
trong vụ án tượng đá chảy máu.
Điều tra mấy thứ này làm gì?
Con luôn cho rằng
ba năm trước Dạ Sát gây án
chỉ là để giả thần giả quỷ,
gây hoảng loạn trong ngoài triều đình
nên mới chọn bốn vị đại nhân
có tượng đá trong Lang Hoa Các để ra tay.
Nhưng không ngờ
bao nhiêu năm trôi qua
Dạ Sát vẫn ra tay tàn độc
với Thẩm đại nhân,
điều này làm con phải nghi ngờ
Dạ Sát có động cơ
buộc phải giết bốn vị đại nhân này.
Giữa bốn vị đại nhân này
ắt có điểm chung.
Hồ sơ lý lịch của quan lại Đại Kỳ
đều được lưu trữ ở Thiên Thư Các.
Con cầm lệnh bài này
là có thể vào điều tra.
[Thủ tọa Gia Cát Thông]